- E a gente ainda tem também o chamado redutor social, que é na alienação de um bem imóvel, novo,
- de lote residencial realizado por contribuinte sujeito a EBS e CBS, vai ser possível um redutor social
- no valor de R$ 100 mil por bem imóvel residencial novo e R$ 30 mil por lote residencial, ou seja, terreno,
- após a dedução do redutor de ajuste. Então você tem o valor de referência do imóvel,
- a dedução, o redutor de ajuste e ainda o redutor social. Então você vai reduzindo a base de cálculo
- do IBS e CBS, tá bom? Então isso é muito importante porque lá no momento de você fazer o cálculo
- do IBS e CBS devido, você vai ter que considerar essas questões do valor de referência, o redutor
- de ajuste e o redutor social do imóvel, tá?
- Há mais um ponto importante aqui, para cada bem imóvel o redutor social só vai poder ser utilizado
- uma única vez, ou seja, se você comprou um imóvel, então antes da reforma, você vai vender, você
- é contribuinte do IBS, você aplica o redutor social, mas na operação subsequente quem comprou não
- aplica o redutor social. A gente vai ter aí a estipulação do RG dos imóveis, que está prestes a ser
- publicado, então eu entendo que o mapeio dessas operações vai ser muito a partir daí. Então você
- não vai poder aplicar de forma constante essa questão no redutor social. Então esse é um
- ponto importante, é diferente ali do redutor de ajuste que vai trazer uma tentativa de valor real ao
- que o contribuinte pagou no seu respectivo imóvel. Ainda falando sobre redução,
- de base de cálculo. Quando a gente vai falando na alocação, seção onerosa ou arrendamento, para
- uso residencial realizado por contribuinte sujeito ao regime regular, pode ser deduzido da base de cálculo,
- redutor de 600 reais por bem imóvel até o limite do valor da base de cálculo. Esse também é um
- ponto importante de redução possível e tanto o redutor social na alocação quanto o redutor social
- na alienação vão ser atualizados anualmente pelo IPCA.
- Tá bom? Bom, vamos falar de alíquota agora. A gente falou de base de cálculo, vamos falar de alíquota.
- A alíquota do IBS e da CBS nas operações desse capítulo ficam reduzidas em 50%. Então isso é um
- ponto bastante importante porque o que eu fui trazendo quando eu falei de redutor, de ajuste,
- redutor social, quando eu trouxe a questão
- Agora, da alíquota, é que as operações com bens imóveis vão ter um tratamento diferenciado. Além
- das questões que eu trouxe sobre as operações com pessoa física, também a gente vai ter
- essa diferenciação nas operações, né, vão ter uma alíquota de metade, 50%. E quando a gente vai
- falando na locação sessão neurosa ou arrendamento, aí essa redução é de 70%, tá? Então, locação 70%,
- alienação 50%. Então, as alíquotas vão ser bem menores do que na operação normal. E aí, a definição
- de contribuintes, o alienante do bem imóvel, aquele que cede, o locador, o adquirente, o prestador
- do serviço de construção e o prestador de serviço de intermediação do bem imóvel. Para fazer
- um resumo geral, eu trouxe aqui essa
- essa visualização gráfica para mostrar como fica cada atividade que hoje existe, tá? Então, locação
- de imóvel por pessoa física. Hoje, só incide IR, né? Então, se passou ali o limite, vai ter incidência
- do IR. Lá na frente, como que vai ficar? Vai ter imposto de renda, vai ter IBS e CBS, desde que superados
- os limites do artigo 255, que são aqueles limites que eu trouxe anteriormente para vocês.
- Um ponto importante, se incidente, alíquota reduzida em 70%. Quando a gente vai falando de locação
- de imóvel por pessoa jurídica, hoje só tem PIS e COFINS, lá na frente vai ter IBS e CBS, também
- alíquota reduzida em 70%. Para o serviço de construção civil, PIS e COFINS mais ISS, é o que hoje
- tem a tributação, falando dos indiretos, né? No futuro, IBS e CBS, alíquota reduzida em 50%.
- Venda de imóvel por pessoa física, hoje só tem IR se tiver o ganho de capital. Lá na frente vai
- ter imposto de renda, IBS, CBS, se superado os limites do artigo 255. Alíquota reduzida em 50% mais
- o redutor. Venda de imóvel por pessoa jurídica, somente IR se tiver ganho de capital. Lá na frente,
- IR, IBS, CBS. De novo, alíquota reduzida em 50% com
- mais o ajuste da base de cálculo pelo redutor, dessa vez o redutor social. Esse mapeio gráfico aqui
- ajuda a gente a entender como hoje são as operações e como essas operações vão ficar lá na frente, ok?